
最小哈希（或最小独立置换局部敏感哈希方案）是一种快速估计类似文本的算法。最初用于搜索引擎检测重复的网页然后从搜索结果中剔除。
它也被应用在大型聚类的问题上，如文档聚类。

采用Jaccard（杰卡德相似系数是一种常用的两个集之间的相似性指标）计算相似度。
	：衡量两个集合之间的相似性，即A和B之间不同的元素个数除以A和B所有的元素个数。
	输入可以是密集的或稀疏的向量，但对于稀疏的向量更有效。
	此外，任何输入向量必须至少有1个非零索引，所有非零值被视为二进制“1”值。






（一）spark20种特征规范化（岭回归、零均值、分箱去离群值、Hadamard乘积、分位数离散化...）的数据预处理技术用于机器学习算法输入、及得出各类特征应用于不同算法模型的最优产出

（二）将spark2.1新算法用于海量高维数据的近似最近邻快速查找技术—局部敏感哈希(Locality-Sensitive Hashing, LSH)
局部敏感哈希（LSH）是散列技术中重要的一类，常用的聚类方法，近似最近邻搜索和大型数据集的离群点检测。
LSH的应用场景：
（1）查找网络上的重复网页
（2）查找相似新闻网页或文章（用于公司网站分类业务）
（3）图像检索 音乐检索
（4）指纹匹配

（三）网站文本分类适配新算法，提高分类准确率
（1） 在局部特征哈希算法应用与网站分类场景中，对于MinHashLSHModel 和 BucketedRandomProjectionLSHModel 两者相似度衡量的模型，前者在网站分类中得到较好的精度提升。
（2）在对决策数、随机森林、支持向量机、逻辑回归等算法应用与网站文本分类业务上，研究结果得出逻辑回归算法对分类效果提升了10%
算法应用场景：
       (1)所有大文本分类业务、如新闻分类，使用MinHashLSHModel能快速分类海量新闻数据（在今日头条中有大量应用）

（四）实时流计算与消息队列的开发
业务：应对海量数据传输服务，数据监控到数据接入kafka消息队列后，需要实时接收与处理。
（1）使用 Kafka + Streaming 与MySQL 进行数据整合处理并入库到hive数据仓库
（2）新框架的应用：在Apache Spark 2.2中使用结构化流式处理复杂数据格式
（3）在Spark结构化流中实现与Kafka的端到端集成，及过程ETL
（4）基于Spark SQL引擎构建可扩展且容错的流处理引擎

（五）深度学习神经网络算法在人工智能领域的研究
创新成果：
     自研设计的算法模型- 在深度学习框架Keras用卷积神经网络做特征规范化，将结果输出嵌入到循环神经网络模型做短新闻分类，比单独使用卷积神经网络或者卷积神经网络做分类效果好上大约10%，测试准确率达到95%以上

（六）新型大数据即席查询框架Kodu在对业务查询性能提升的探究应用
（1）对Kudo 存储、局限、痛点、使用场景进行分析 ：Kudu的存储是不基于HDFS的，构建集群时，kudu很有可能和HDFS共同占用物理磁盘或者云磁盘，理想情况是独立空间。
（2）Kudu与Spark集成的已知问题和限制
（3）在现有大数据平台上整合Kudo+Impala做实时查询
成果：
     1. 相比Impala查询效能有较好提升，需要对Impala表数据迁移到Kudo表，对于表信息不时常更新且要求极高查询速度的业务有较大帮助
缺点：
     1. 国内应用较少，技术较新，内存开销太大

（七）知识图谱技术的研究应用于《网络安全威胁情报综合管理系统》课题项目
业务场景：对于安全中心该项目的投标需要图谱和图存储技术的技术支撑
（1）对主流的10种图形数据库的选型，优缺点分析，与业务匹配度分析
（2）图查询语言的设计与应用，知识图谱的应用调研
（3）与史帅共同研究课题，提供技术算法支持，参与课题答辩

（八）应用图计算技术与机器学习算法在《电话诈骗》项目中的开发
业务场景：
    接到庞韶敏关于“电信诈骗”的开发项目，基于大数据平台的开发。传统电信诈骗业务使用的是简单的MySQL和单机Python进行数据分析，性能低，处理速度慢，处理数据量小。
创新：
    1. 国内首次使用大数据平台进行《电信诈骗》业务的开发与实现
创新再创新：
    1. 除了使用大数据技术和机器学习算法进行业务逻辑开发，我还研究了一套图计算技术应用于该业务，技术创新水平达到世界级。

总结：
     经过大数据平台、机器学习、流计算、图计算、人工智能等等一些列前沿技术领域的研究与应用，深切感受到技术带来的革命，自身能力也能应对更广范围的业务。
