

统计学中的概念：

    标准差（Standard Deviation） ，又常称均方差，标准差是离均差平方的算术平均数的平方根，用σ表示。
    标准差是方差的算术平方根。标准差能反映一个数据集的离散程度。平均数相同的两组数据，标准差未必相同。

    (离散度)就是数据偏离平均值的程度。因此将数据与均值之差（我们叫它离均差）加起来就能反映出一个准确的离散程度--和越大离散度也就越大。
    :由于离均差的平方和与样本个数有关，只能反应相同样本的离散度.

    极差是指一组数据中最大数据与最小数据的差。方差是各个数据与平均数之差。-- 也能反映数据离散度


电信业务中的概念：

    被叫离散度：
        在一个主叫中，被叫号码的分散(分布)程度。

    被叫号段集中度（离散度）：
        用户主叫时被叫号码呈现的规律，哪种子号码段出现的情况最多，比如取被叫号码的前6位号码端，取出现最多的6位号段所占的比例。



算法中的概念：

    分类是数据挖掘中一项非常重要的任务，数据分类的目的是预测样本数据的分类标号（或离散值）
        :贝叶斯分类可以预测成员关系的可能性，如预测出给定某个样本属于一个特定类的概率。应用前提是样本的属性值独立于样本的分类属性。





理论拓展：
在统计学中,数据按变量值是否连续可分为（连续数据）与（离散数据）两种.
　　变离数据是指其数值只能用自然数或整数单位计算.例如,企业个数,职工人数,设备台数等,只能按计量单位数计数,这种数据的数值一般用计数方法取得.
　　反之,在一定区间内可以任意取值的数据叫连续数据,其数值是连续不断的,相邻两个数值可作无限分割,即可取无限个数值.例如,生产零件的规格尺寸,人体测量的身高,体重,胸围等为连续数据,其数值只能用测量或计量的方法取得.
　　性质：符号x如果能够表示对象集合S中的任意元素，就是变量。如果变量的域(即对象的集合S)是离散的，该变量就是离散变量；如果它的域是连续的，它就是连续变量。
　　对离散变量，如果变量值的变动幅度小，就可以一个变量值对应一组，称单项式分组。如居民家庭按儿童数或人口数分组，均可采用单项式分组。
　　离散变量如果变量值的变动幅度很大，变量值的个数很多，则把整个变量值依次划分为几个区间，各个变量值则按其大小确定所归并的区间，区间的距离称为组距，这样的分组称为组距式分组。

　　：数值型数据中，能无限细分的叫做连续型，比如长度，重量，温度等等；不能无限细分的就叫离散型，比如序号1～20，1和2之间没有别的序号，又比如等级数据，一级二级三级是人为界定，不是测量获得的。就应用来说，对连续型数据可以求算术平均，离散型就不可以。
